자바스크립트의 태생적 특징
자바스크립트는 웹페이지의 단순한 보조 기능을 처리하기 위한 제한적인 용도를 목적으로 태어났지만 프론트엔드와 백엔드 영역의 프로그래밍 언어로 사용할 수 있는 범용 애플리케이션 언어로 성장하였다.

이에 따라 자바스크립트를 학습하는 방식 또한 기본 개념과 동작 원리를 깊이 있게 학습해야 한다.

기본 개념과 동작 원리 이해의 중요성
자신이 구현한 코드가 의도한 대로 정확히 동작해서 문제를 해결해야하기 때문이다.

이를 위해서 기본 개념과 동작원리를 정확하게 이해하는 것이 중요하다. 이러한 기본 개념과 동작원리의 이해는 안정적이고 효율적인 코드를 생산할 수 있는 기본기이다.

학습 방법
기본 개념과 동작 원리를 이해하려고 노력 --> 여러번 반복해서 학습

단순히 라이브 코딩을 감상하거나 타이핑 하는 것이 아닌 의도적인 연습을 해야한다.

프로젝트를 통해 더욱 깊이 이해하고 협업을 경험하면서 모르는 것과 아는 것을 구분하여 추가로 학습이 필요한 경우 다시 기본 개념과 동작 원리 이해로 돌아가 학습을 시작