들어가며
빨리 가는 유일한 방법은 제대로 가는 것이다. - 로버트 c. 마틴

자바스크립트의 태생적 특징
자바스크립트는 웹페이지의 단순한 보조 기능을 처리하기 위한 제한적인 용도를 목적으로 태어났지만 프론트엔드와 백엔드 영역의 프로그래밍 언어로 사용할 수 있는 범용 애플리케이션 언어로 성장하였다.

이에 따라 자바스크립트를 학습하는 방식 또한 기본 개념과 동작 원리를 깊이 있게 학습해야 한다.

기본 개념과 동작 원리 이해의 중요성
자신이 구현한 코드가 의도한 대로 정확히 동작해서 문제를 해결해야하기 때문!

이를 위해서 기본 개념과 동작원리를 정확하게 이해하는 것이 중요하다. 이러한 기본 개념과 동작원리의 이해는 안정적이고 효율적인 코드를 생산할 수 있는 기본기이다.

학습 방법
기본 개념과 동작 원리를 이해하려고 노력 --> 여러번 반복해서 학습

단순히 라이브 코딩을 감상하거나 타이핑 하는 것이 아닌 의도적인 연습을 해야한다.

프로젝트를 통해 더욱 깊이 이해하고 협업을 경험하면서 모르는 것과 아는 것을 구분하여 추가로 학습이 필요한 경우 다시 기본 개념과 동작 원리 이해로 돌아가 학습을 시작


01장 - 프로그래밍
프로그래밍이란?
컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션

이를 위해선 문제 해결 능력이 중요하고, 0과 1밖에 알지 못하는 기계가 실행할 수 있을 정도로 정확하고 상세하게 요구사항을 설명하는 작업이 프로그래밍이다.

컴퓨팅 사고
컴퓨터의 관점에서 문제를 사고하려면 해결 과제를 작은 단위로 분해하고 패턴화해서 추출하며, 프로그래밍 내에서 사용될 모든 개념은 평가 가능하도록 정의해야 한다.

"걷다" 라는 기능을 구현할 때, 판단해야하는 상태(오른발이 왼발보다 앞에 있는가?)와 그 상태를 판단하는 시기, 그리고 판단 기준을 정의해야하며 이를 바탕으로 실행 여부를 결정함. 예를 들어 2족 보행 로봇의 디자인을 하면서 장애물이란 무엇(크기, 움직임 등)인지, 어떤 범위 내에 있는 것인지 명확히 수치화해서 정의해야함.(장애물을 피해야 하므로)

프로그래밍 언어
기계어(컴퓨터가 알아듣는 언어)는 사람이 사용하는 언어와 체계가 다르기 때문에 직접 명령을 전달하는 것은 매우 어려워서 컴파일러 혹은 인터프리터를 사용해서 컴퓨터와 대화한다.(프로그그래밍 언어를 기계어로 바꾸어줌)

이러한 프로그래밍 언어는 구문과 의미의 조합으로 표현된다.

구문과 의미
문법을 잘 안다고 해서 외국어를 잘한다고 말할 수 없듯이, 프로그래밍도 마찬가지로 문법에 맞는 문장을 구성하는 것은 물론 의미 를 가지고 있어야 언어의 역할을 충실히 수행할 수 있다.

const number = 'string';
console.log(number * number);
위 문장은 문법적으로 전혀 문제가 없지만 의미적으로는 옳지 않다.
number라는 이름의 변수에는 숫자를 할당하는 것이 의미적으로 옳다.

프로그래밍의 목적은 문제 해결이다.