1 변수란 무엇인가? 왜 필요한가
 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름
 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름
 var result = 10 + 20;
 변수이름 result
 변수값
 변수값을 저장하는 것: 할당
 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것: 참조

2 식별자
 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다
 식별자는 값이 아니라 메모리 주소로 기억한다

3 변수 선언
 변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 var < let, const 키워드를 사용한다

4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호스팅
 console.log(score); // undefined
 var score;
 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행된다
 즉 참조에러가 아닌 undefined로 표시 된다.
 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립 고유의 특징을 변수 호스팅이라 불린다

5 값의 할당
 변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은
 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다

6 값의 재할당
 값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수라 한다

7 식별자 네이밍 규칙
 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자 ,언더스코어(_) 달러($) 기호를 포함된다
 단 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어(_) 달러($)로 시작해야 한다 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다
 예약어는 식별자로 사용할 수 없다
 ,로 구별해서 여러개 하지만 가독성 안좋다
 한글이나 일본어는 가능하지만 권장하지 않는다
 대소문자 구별한다
 변수이름은 존재 목적을 쉽게 이해하도록 한다
 카멜 fristName 파스칼 FirstName 페이스가 좋다