4. 변수

1) 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?
    자바스크립트 엔진이 이 엔진을 계산하려면 리터럴과 연산자의 의미를 알고 있어야 하며 
    표현식의 의미도 해설 할 수 있어야 한다

            계산        기억    
사람        두뇌        두뇌    
컴퓨터      cpu         메모리

    컴퓨터는 메모리 셀의 크기 즉 1바이트의 크기로 데이터를 저장하거나 읽어들인다
    각 셀은 고유의 메모리 주소를 갖는다 
    메모리 주소는 메모리 공간의 위치를 나타내며 
    0부터 메모리 크기 만큼의 정수로 표현한다

    컴퓨터는 데이터를 2진수로 처리한다
    따라서 메모리에 저장되는 데이터는 종류에 관계없이 2진수로 저장된다

    연산결과를 재사용하고 싶다면 메모리 주소를 통해 메모리에 직접 접근해야한다
    그러나 오류가 발생 할 수도 있으므로 자바스크립트는 개발자으 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다

    프로그래밍 언어는 기억하고 싶은 값을 메모리에 저장하고 저장된 값을 일어들여 재사용하기 위해 변수라는 매커니즘을 사용한다

    변수 (variable)
        하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 
        또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름

            프로그래밍에서 값을 저장하고 참조하는 매커니즘, 값의 위치를 가리키는 상징적 이릅!
            변수는 프로그래밍 언어의 컴파일러 or 인터프리터에 의해 값이 전환되어 메모리 공간의 주소로 치환되어 실행
            따라서, 개발자가 직접 메모리 주소를 통해 값을 저장하고 참조할 필요 없이 필요한 변수를 통해 안전하게 값에 접근할 수  있다.

    4)-2 식별자
        변수 이름을 식별자라고도 한다
        식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다 

        식별자는 값이 저장되어 잇는 메모리 주소와 매핑 관계를 맺으며 이 매핑 정보도 메모리에 저장되어야 한다.
        이처럼 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다. 식별자로 값을 구별해서 식별한다는 것은 식별자가 기억하고 있는 메모리 주소를 통해
        메모리 공간에 저장된 값에 접근할 수 있다는 것이다 

        식별자라는 용어는 변수이름에만 국한해서 사용하지 않는다. 예를 들어 변수, 함수, 클래스 등의 이름은 모두 식별자이다.
        메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 모든 이름을 식별자라한다

    4) -3 변수 선언 
        변수 선언이란 변수를 생성하는 것이다.
        좀 더 자세히 말하면 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것이다. 
        
        변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 var, let, const (var은 이제 거의 사용하지 않음) 

        변수를 선언한 이후, 아직 변수에 값을 할당하지 않음 .따라서 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간은 비어 있을 것으로 생각할 수 있으나 확보된 메모리 공간에는 자바스크립트 엔진에 의해 undefined라는 
        값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다

        자바스크립트 엔진은 변수 선언을 다음과 같은 2단계에 거쳐 수행한다
            선언단계 : 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
            초기화 단계: 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화 한다

        변수 이름은 어디에 등록되는가
            변수 이름을 비롯한 모든 식별잔느 실행 컨텐츠에 등록된다. 실행 컨텍스트는 자바스크립트 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 
            제공하고 코드의 실행 결과를 관리하는 영역이다. 
            자바스크립트 엔진은 실행 컨텍스트를 통해 식별자와 스코프를 관리한다

            변수 이름과 변수 값은 실행 컨텍스트 내에 키/ 값 형식인 객체로 등록되어 관리된다, 

        일반적으로 초기화란 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것을 말한다. 

        
