4. 변수

1)  변수란 무엇인가? 왜 필요한가?
    자바스크립트 엔진이 이 엔진을 계산하려면 리터럴과 연산자의 의미를 알고 있어야 하며
    표현식의 의미도 해설 할 수 있어야 한다

                계산        기억

    사람 두뇌 두뇌  
    컴퓨터 cpu 메모리

        컴퓨터는 메모리 셀의 크기 즉 1바이트의 크기로 데이터를 저장하거나 읽어들인다
        각 셀은 고유의 메모리 주소를 갖는다
        메모리 주소는 메모리 공간의 위치를 나타내며
        0부터 메모리 크기 만큼의 정수로 표현한다

        컴퓨터는 데이터를 2진수로 처리한다
        따라서 메모리에 저장되는 데이터는 종류에 관계없이 2진수로 저장된다

        연산결과를 재사용하고 싶다면 메모리 주소를 통해 메모리에 직접 접근해야한다
        그러나 오류가 발생 할 수도 있으므로 자바스크립트는 개발자으 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다

        프로그래밍 언어는 기억하고 싶은 값을 메모리에 저장하고 저장된 값을 일어들여 재사용하기 위해 변수라는 매커니즘을 사용한다

        변수 (variable)
            하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체
            또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름

                프로그래밍에서 값을 저장하고 참조하는 매커니즘, 값의 위치를 가리키는 상징적 이릅!
                변수는 프로그래밍 언어의 컴파일러 or 인터프리터에 의해 값이 전환되어 메모리 공간의 주소로 치환되어 실행
                따라서, 개발자가 직접 메모리 주소를 통해 값을 저장하고 참조할 필요 없이 필요한 변수를 통해 안전하게 값에 접근할 수  있다.

        4)-2 식별자
            변수 이름을 식별자라고도 한다
            식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다

            식별자는 값이 저장되어 잇는 메모리 주소와 매핑 관계를 맺으며 이 매핑 정보도 메모리에 저장되어야 한다.
            이처럼 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다. 식별자로 값을 구별해서 식별한다는 것은 식별자가 기억하고 있는 메모리 주소를 통해
            메모리 공간에 저장된 값에 접근할 수 있다는 것이다

            식별자라는 용어는 변수이름에만 국한해서 사용하지 않는다. 예를 들어 변수, 함수, 클래스 등의 이름은 모두 식별자이다.
            메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 모든 이름을 식별자라한다

        4) -3 변수 선언
            변수 선언이란 변수를 생성하는 것이다.
            좀 더 자세히 말하면 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것이다.

            변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 var, let, const (var은 이제 거의 사용하지 않음)

            변수를 선언한 이후, 아직 변수에 값을 할당하지 않음 .따라서 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간은 비어 있을 것으로 생각할 수 있으나 확보된 메모리 공간에는 자바스크립트 엔진에 의해 undefined라는
            값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다

            자바스크립트 엔진은 변수 선언을 다음과 같은 2단계에 거쳐 수행한다
                선언단계 : 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
                초기화 단계: 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화 한다

            변수 이름은 어디에 등록되는가
                변수 이름을 비롯한 모든 식별잔느 실행 컨텐츠에 등록된다. 실행 컨텍스트는 자바스크립트 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을
                제공하고 코드의 실행 결과를 관리하는 영역이다.
                자바스크립트 엔진은 실행 컨텍스트를 통해 식별자와 스코프를 관리한다

                변수 이름과 변수 값은 실행 컨텍스트 내에 키/ 값 형식인 객체로 등록되어 관리된다,

            일반적으로 초기화란 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것을 말한다.

            초기호ㅘ 단계를 거치지 않으면 확보된 메모리 공간에 이전에 다른 애플리케이션이 사용했던 값이 남아 있을 수 있다. 이러한 값을 쓰레기 값이라 한다 따라서 메모리 공간을 확보한
            후 값을 할당하지 않은 상태에서 곧바로 변수 값을 참조하면 쓰레기 값이 나올 수 있다.

            변수를 선언하지 않은 식별자에 접근하면 referenceError가 발생한다
            referenceError는 식별잘르 통해 값을 참조하려했지만 자바스크립트 엔진이 등록된 식별자를 찾을 수 없을 때 발생하는 에러다
            때 발생하는 에러다

        4)-4
        ```javascript
        consol.log(score);
        var score;
        ```
        변수 선언문보다  변수를 참조하는 코드가 앞에 있다. 자바스크립트 코드는 인터프리터에 의해 한줄씩 순차적으로
        실행되므로 console.log(score); 가 가장 먼저 실행되고 순차적으로 다음 줄에 있는 코드를 실행함
        따라서 score의 변수의 선언이 실행되지 않았으므로 참조에러 RefereceError가 발행할 것처럼 보이지만
        Undigined가 출력됨

        __변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문__

        자바스크립트 엔진은 변수 선언이 소스코드에 어디에 있든 상관없이 다른 코드보다 먼저 실행한다.
        따라서 변수 선언이 소스코드의 어디에 위치하는지와 상관없이 어디서든지 변수를 참조할 수 있다

        위 예제 처럼 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것 처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을
        __ 변수 호이스팅__ 이라고 한다.

    4. -5
       변수의 값을 할당할 때는 할당 연산자를 사용한다 (=)
       할당 연산자는 우변의 값을 좌변에 변수에 할당한다

    ```javascript
    var score; // 변수의 선언
    score = 80; // 값의 할당
    ```

    변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행됨

    ```javascript
    console.log(score); // undifind
    vas sscore; // 변수 선언
    score = 80; //값의 할당

    console.log(score); //80

    ```

    변수 선언은 런타임 이전에 먼저 실행되고 값의 할당은 런타임에 실행된다. 따라서 score변수에 값을 할당하면
    score변수의 값은 undefined에서 새롭게 할당한 숫자 값 80d으로 변경(재할당)된다.

4)-6

```javascript
var score = 80;
score = 90; // 값의 재할당
```

var 키워드로 선언한 변수는 값을 재할당 할 수 있음
재할당은 현제 변수에 저장된 값을 버리고 새로운 값을 지정하는 것이다

값을 재할당 할 수 없어서 변수에 저장된값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수constant라 한다.
상수는 한 번 정해지면 변하지 않는 값이다. 다시 말해 상수는 단 한 번만 할당할 수 있는 변수다.

그럼 이전에 값들은 어디에 가는가 ?
이전에 값들은 이제 어떤 식별자와도 연결되어 있지 않다 이러한 불필요한 값들은 가비지 콜렉터에 의해
메모리에서 자동 해체된다. 단 , 메모리에서 언제 해제되는지는 예측할 수 없다.

언매니지드 언어와 매니지드 언어

언매니지드 언어 : 메모리 제어를 개발자가 주도할 수 있으므로 개발자의 역량에 따라 최적의 성능을 확보할 수  
 있지만 그 반대의 경우 치명적 오류를 생산할 가능성도 있음

매니지드 언어 : 메모리 할당 및 패제를 위한 메모리 관리 기능을 언어 차원에서 당담하고 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않음 즉, 개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제 할 수 없음.
더 이상 사용하지 않는 메모리의 해제는 가비지 콜렉터가 수행하며, 이 또한 개발자가 관여할 수 없음. 매니지드 언어는 개바자의 역량에 의존하는 부분이 상대적으로 작아져 어느 정도 일정한 생산성을 확보할 수 있다는 장점이 있지만 성능 면에서 어느 정도의 손실을 감수하야한다

4. -7 식별자 네이밍 규칙

식별자는 어떤 값을 구별에서 식별해낼 수 있는 고유한 이름을 말한다. 식별자는 다음과 같은 네이밍을준수하야한다

    1) 식별자는 특수 문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(_), 달러 기호($)를 포함할 수 있다.
    2) 식별자는 특수문자를제외한 문자, 언더스코어, 달러기호로 시작하야 한다. 숫자로 시작하면 안됌
    3) 예약어는 식별자로 사용할 수 없음

변수 이름도 식별자이므로 위 네이밍 규칙을 따라야 한다.
ES5부터 식별자를 만들 때 유니코드 문자를 허용하므로 알파벳 외의 한글이나 일본어 식별자도 사용할 수 있지만,
권장하지 않는다

자바스크립트는 대소문자를 구별하므로 다음 변수는 각각 별개의 변수다

1. 카멜 케이스
   fristName

2. 스네이크 케이스
   first_name
3. 파스칼 케이스
   FristName
4. 헝가리언케이스
   strFirstName
   $elem.....

일관성을 유지한다면 어떤 네이밍 컨벤션을 사용해도 좋지만 자바스크립트에서는 일반적으로 변수나 함수의
이름에는 카멜 케이스를 사용하고, 생성자 함수, 클래스의 이름에는 파스칼케이스를 사용한다
